---
lessonNumber: 6
title: "Transporte y direcciones"
language: "spanish"
---

# Lección 6: Transporte y direcciones

## Diálogo

**Turista:** Disculpe, ¿cómo llego al museo?
**Local:** Puede tomar el autobús número 15 o el metro.
**Turista:** ¿Dónde está la parada de autobús?
**Local:** Está a dos cuadras de aquí, todo derecho.
**Turista:** ¿Y la estación de metro?
**Local:** Gire a la izquierda en la esquina y camine cinco minutos.
**Turista:** Muchas gracias por su ayuda.
**Local:** De nada. ¡Que disfrute su visita!

## Vocabulario

- **Disculpe** - Excuse me
- **¿Cómo llego a...?** - How do I get to...?
- **El museo** - The museum
- **Puede tomar** - You can take
- **El autobús** - The bus
- **El metro** - The subway
- **La parada** - The stop
- **Dos cuadras** - Two blocks
- **Todo derecho** - Straight ahead
- **La estación** - The station
- **Gire** - Turn
- **A la izquierda** - To the left
- **A la derecha** - To the right
- **La esquina** - The corner
- **Camine** - Walk
- **Su ayuda** - Your help
- **Que disfrute** - Enjoy

## Más vocabulario de transporte

- **El taxi** - Taxi
- **El tren** - Train
- **A pie** - On foot
- **En coche** - By car
- **La bicicleta** - Bicycle
- **El avión** - Airplane

## Notas gramaticales

1. **Poder**: "Puede" (you can/he can), "Puedo" (I can)
2. **Imperativos**: Gire (turn), Camine (walk), Tome (take)
3. **Preposiciones de lugar**: a la izquierda, a la derecha, todo derecho

## Ejercicios

1. ¿Cómo preguntas direcciones a la biblioteca?
2. Traduce: "Turn right at the corner"
3. ¿Cómo dices "two blocks straight ahead"?

## Respuestas

1. Disculpe, ¿cómo llego a la biblioteca?
2. Gire a la derecha en la esquina
3. Dos cuadras todo derecho
