---
lessonNumber: 7
title: "De compras"
language: "spanish"
---

# Lección 7: De compras

## Diálogo

**Vendedor:** ¡Buen día! ¿En qué puedo ayudarle?
**Cliente:** Estoy buscando una camisa azul.
**Vendedor:** ¿Qué talla necesita?
**Cliente:** Talla mediana. ¿Cuánto cuesta esta?
**Vendedor:** Esa cuesta cuarenta euros. ¿Le gusta?
**Cliente:** Sí, me gusta mucho. ¿Puedo probarme la?
**Vendedor:** ¡Por supuesto! Los probadores están al fondo.
**Cliente:** Perfecto, me la llevo.

## Vocabulario

- **¡Buen día!** - Good day!
- **¿En qué puedo ayudarle?** - How can I help you?
- **Estoy buscando** - I'm looking for
- **Una camisa** - A shirt
- **Azul** - Blue
- **¿Qué talla?** - What size?
- **Talla mediana** - Medium size
- **¿Cuánto cuesta?** - How much does it cost?
- **Cuarenta euros** - Forty euros
- **¿Le gusta?** - Do you like it?
- **Me gusta mucho** - I like it a lot
- **¿Puedo probarme la?** - Can I try it on?
- **¡Por supuesto!** - Of course!
- **Los probadores** - The fitting rooms
- **Al fondo** - At the back
- **Me la llevo** - I'll take it

## Vocabulario de ropa y colores

**Ropa:**

- Pantalones - Pants
- Zapatos - Shoes
- Chaqueta - Jacket
- Falda - Skirt
- Vestido - Dress

**Colores:**

- Rojo - Red
- Verde - Green
- Negro - Black
- Blanco - White
- Amarillo - Yellow

**Tallas:**

- Pequeña - Small
- Mediana - Medium
- Grande - Large

## Notas gramaticales

1. **Gustar**: Me gusta (I like), Le gusta (you like/he likes)
2. **Pronombres de objeto directo**: la camisa → me la llevo
3. **Números**: treinta (30), cuarenta (40), cincuenta (50)

## Ejercicios

1. ¿Cómo preguntas el precio de unos zapatos?
2. Traduce: "I'm looking for a black jacket"
3. ¿Cómo dices que te gusta mucho algo?

## Respuestas

1. ¿Cuánto cuestan estos zapatos?
2. Estoy buscando una chaqueta negra
3. Me gusta mucho
